## HTML语义化怎么理解
HTML，网页的结构，结构的填充需要元素，即对应HTML中的标签，而标签有不同的作用。  

语义化，即将内容放入正确的标签中，在网页上呈现。其好处有：  
1. 无css或css没加载时，可以展示良好的结构
2. 有利于SEO优化
3. 提高代码可维护性
4. 更好的支持各种终端，如无障碍，有声电子书等

## HTML5中常用的语义化标签
header、main、footer、nav、section、article、aside 等  

---

## 详细例子如下

### article
#d article 标签用于表示独立的、完整的、可独立于页面其余部分使用的内容块，通常是一篇文章、一篇博客或一篇新闻报道等。
元素应该是可以独立于页面的其他内容存在的，即使这个元素从文档中移除，它所包含的内容仍然具有意义。例如，一篇新闻报道或一篇博客文章可以被移动到另一个网站或独立页面中而不会失去其意义。

#e 
```html
<article> 
	<header> <h1>如何制作一杯咖啡</h1> <p>作者：张三 发布于 2023年2月20日</p> </header> 
	<p>在这篇文章中，我们将向您展示如何制作一杯完美的咖啡。</p> 
	<section> 
		<h2>步骤一：选购咖啡豆</h2> 
		<p>要制作一杯美味的咖啡，您需要选购优质的咖啡豆。</p> 
	</section> 
	<section> 
		<h2>步骤二：磨咖啡豆</h2> 
		<p>将咖啡豆磨成合适的粉末可以提高咖啡的口感。</p> 
	</section> 
	<section> 
		<h2>步骤三：冲泡咖啡</h2> 
		<p>将磨好的咖啡粉放入咖啡机，加入水即可冲泡一杯美味的咖啡。</p> 
	</section> 
	<footer> 
		<p>本文翻译自 Coffee Lovers 网站。</p> 
	</footer> 
</article>
```

在上面的示例中，`<article>` 元素包含文章标题、作者信息、正文内容、步骤等子节，以及一些相关的内容，如翻译信息。这个 `<article>` 元素被用来表示一篇独立的完整文章，它的内容可以独立于页面其他部分使用，也可以在其他页面或网站中独立存在。

### aside
#d  aside 标签表示文档中的附加信息，它通常用于显示与主要内容相关的补充内容，例如侧边栏、注释、引用或广告。
`<aside>` 元素的内容可以是与文档中的主要内容相关的任何信息，但是它不应该是主要内容的一部分。`<aside>` 元素通常是一个独立的块，它可以被放置在主要内容旁边，或者在主要内容中间。

#e `
```
<article> 
	<h2>如何制作一杯咖啡</h2> 
	<p>这是一个关于制作咖啡的教程。</p> 
	<aside> 
		<h3>咖啡豆推荐</h3> 
		<p>我们推荐使用哥伦比亚的咖啡豆。</p>
	 </aside> 
 </article>`
```

在上面的示例中，`<aside>` 元素包含一个标题和一些推荐内容，这些内容与文章中的主要内容相关，但并不是主要内容本身的一部分。


### section
#d section 标签用于表示一个独立的、完整的内容块，通常是一个主题的章节，例如文章的一部分、一个页面的一个独立部分或一个文档中的一个章节。
提供了一个语义化的方式来将页面内容分成不同的部分，使得文档结构更清晰和易于理解，同时也可以帮助搜索引擎和屏幕阅读器等工具更好地理解文档结构，提高文档的可访问性。

#e `<section>` 元素被用于表示页面的不同部分，包括关于我们、我们的团队和联系我们三个独立的部分。这样做可以帮助阅读者更好地理解页面的结构和内容，并提高可访问性。

### header
`<header>`：用于表示文档或页面的头部。通常包含一些导航链接、标志或其他重要的页面元素。每个页面只应该有一个 `<header>` 元素。

### main
`<main>`：用于表示文档或页面的主要内容。通常包含一个或多个 `<section>` 元素，用于组织页面的结构。每个页面只应该有一个 `<main>` 元素。

### footer
`<footer>`：用于表示文档或页面的底部。通常包含一些版权信息、联系方式或其他次要的页面元素。每个页面只应该有一个 `<footer>` 元素。

### nav
`<nav>`：用于表示一个导航区域，通常包含一组链接，用于导航到网站的其他页面或不同部分的内容。`<nav>` 元素应该包含页面的主要导航链接，而不是任何次要的链接。`<nav>` 元素可以包含多个链接列表和其他 HTML 元素，如按钮、搜索框等。
